Today, we are going to do Puja to Shiva, Shri Shiva.
Aujourd’hui, nous allons faire un Puja à Shri Shiva.
As you know Shri Shiva is the reflection of Sadashiva within us.
Comme vous le savez, Shri Shiva est le reflet de Shri Sadashiva en nous.
I have already told about the reflection.
Je vous ai déjà parlé de ce reflet.
Sadashiva is the God Almighty,
Sadashiva est Dieu Tout-Puissant,
the One who sees the play of Adi Shakti.
Celui qui voit le jeu de l’Adi Shakti.
But He is the Father
Mais il est le Père
who is watching each one of His Creation or Her Creation.
qui observe chaque être de Sa création ou plutôt celle de l’Adi Shakti.
His support to Adi Shakti is entirely, fully strengthening.
Son soutien à l’Adi Shakti est entier, total et La renforce.
There’s no doubt in His mind about the capability of the Adi Shakti.
Il n’y a aucun doute dans Son esprit à propos de la force de l’Adi Shakti.
But when He finds that, in the play of Adi Shakti,
Mais quand Il constate que, dans le jeu de l’Adi Shakti,
the people of the world as such, try to disturb Her,
les gens ou le monde essayent de La perturber
or spoil Her work then He gets into His wrathful mood
ou de gâcher Son œuvre, alors Il entre dans Son humeur colérique,
and He destroys all such people and maybe He destroys the whole world.
et Il détruit toutes ces personnes, et peut-être aussi le monde entier.
On one side He is wrathful no doubt,
D’un coté, Il est colérique, c’est certain.
on the other side He's the ocean of compassion and joy.
Mais de l’autre coté, Il est l’océan de compassion et de joie.
That's why when He's reflected within us
C’est pourquoi quand Il se reflète en nous,
we get our Self-realization. We get the light of our spirit
nous obtenons notre Réalisation du Soi, nous recevons la lumière de notre Esprit
and we get into the ocean of joy.
et nous plongeons dans l’océan de joie.
Also He is the ocean of knowledge,
Il est aussi l’océan du savoir,
So, those who get self-realized get the knowledge of the Divine,
et donc celui qui reçoit sa Réalisation du Soi obtient la connaissance du Divin,
which is very subtle, permeating into every atom and molecule,
qui est très subtile, qui imprègne chaque atome et chaque molécule.
the power of this knowledge is there.
La puissance de Son savoir est là.
Now we should know what is this Realization we have got.
Nous devrions donc savoir en quoi consiste cette Réalisation que nous avons reçue.
What does that mean and what is the culminating point.
Que cela signifie-t-il et quel en est le point culminant?
Now the first step is to become thoughtlessly aware,
En fait, le premier pas est d’atteindre la conscience sans pensées,
where you cross your mind. You go above your mind.
là où vous dépassez votre mental, où vous allez au-delà de votre mental,
Mind cannot affect you. This is the first stage as we call is thoughtless awareness.
où votre mental ne peut pas vous affecter. C’est le premier stade, que l’on appelle la conscience sans pensées.
Second one is where, you see, start seeing the working of this Paramachaitanya,
Le second est celui où vous commencez à voir le travail du Param Chaitanya,
of this all-pervading Power and you start becoming aware
du Pouvoir Omniprésent. Et vous devenez conscient
that there is lot of truth in what Mataji says.
qu’il y a beaucoup de vérité dans ce que dit Mataji,
That there is this power, which works out many things.
qu’il y a un Pouvoir qui accomplit beaucoup de choses.
It works miraculously so many things for you.
Il fait miraculeusement tant de choses pour vous.
It gives you blessings, it guides you, it helps you, in so many ways it helps you.
Il vous donne des bénédictions, Il vous guide, Il vous aide de tant de façons
It gives you good health, good wealth and also a very good society
Il vous donne une bonne santé, de bonnes ressources financières, et aussi une très bonne société
of very beautiful people in the collective.
de magnifiques personnes dans la collectivité.
All that you can see clearly is happening here.
Tout ceci, vous pouvez le voir très clairement, se produit ici.
Now this main question today, which I'm going to tell you about
Voici maintenant la principale question dont Je vais vous parler aujourd’hui est:
that what is God's realization. First is the Self-realization
“Qu’est-ce que la Réalisation de Dieu?” D’abord, il y a la Réalisation du Soi,
and there are many ambitious people who want to become God's-realized.
et puis beaucoup de personnes ambitieuses veulent recevoir la réalisation de Dieu.
First and foremost thing we should know that human beings cannot become God.
. La première chose, et la plus importante, sachez que les êtres humains ne peuvent pas devenir Dieu.
It's not the becoming of it.
Ce n’est pas cela que l’on devient.
You have not become also in a way spirit because the spirit is emitting through you,
D’une certaine manière, vous n’êtes pas non plus devenus l’Esprit, car l’Esprit est émis à travers vous,
using you, giving you, looking after you.
Il vous utilise, vous donne, s’occupe de vous.
If you become the spirit there won't be any body left, nothing will be left.
Si vous devenez l’Esprit, il n’y aura plus de corps, il ne restera rien.
So with this body intact, your spirit is acting through this body,
Donc avec ce corps intact, l’Esprit agit à travers ce corps,
is giving you all the light.
en vous donnant toute la lumière.
But one cannot become God Almighty; this one has to understand very clearly.
Mais nul ne peut devenir Dieu Tout-Puissant, cela il faut le comprendre très clairement.
But what is God's realization is to know about God.
Mais la Réalisation de Dieu, c’est la connaissance de Dieu.
You see, to know about God means to know how His powers are working.
Connaître Dieu, c’est savoir comment Ses Pouvoirs agissent,
How He controls by becoming part and parcel of God Almighty.
comment Il contrôle, en devenant une partie intégrante de Dieu Tout-Puissant.
Like My finger doesn't know about My brain, but it acts according to My brain.
Ainsi Mon doigt ne connaît rien de Mon cerveau, mais il agit en accord avec Mon cerveau.
The finger cannot become the brain,
Le doigt ne peut pas devenir le cerveau,
but it has to act absolutely according to My brain
mais il doit agir absolument en accord avec Mon cerveau,
because it is so connected, it is so one.
car ils sont connectés, ils ne font qu’un.
Here when you have the God's realization then you know about the brain,
Ici, lorsque vous obtenez la Réalisation de Dieu, vous connaissez le cerveau,
you know about God, you know about His powers, you know everything about Him.
vous connaissez Dieu, vous connaissez Ses pouvoirs, vous savez tout de Lui.
As far as I'm concerned it's a difficult task for you, because I'm a Mahamaya.
En ce qui Me concerne, c’est une tâche difficile pour vous, car Je suis Mahamaya.
It's very difficult for you to know each and everything about Me.
Il est très difficile pour vous de tout savoir sur Moi.
I'm quite a elusive person as you know that well,
Je suis une personne tout à fait illusoire, comme vous le savez.
and whatever I do or whatever I achieve, it is just for you to see and understand
Et tout ce que Je fais ou que Je réalise, c’est seulement pour que vous le voyiez et compreniez
that after all this is Adi Shakti and She can do all these things.
qu’après tout, c’est l’Adi Shakti, et qu’Elle peut faire toutes ces choses.
You can also do all the things but you cannot become Me.
Vous pouvez aussi faire toutes ces choses, mais vous ne pouvez pas devenir Moi.
But you have to know, to know through love, through devotion, through prayers
Mais vous devez savoir, savoir par l’amour et la dévotion, par les prières,
to know the God's Powers is the way you are God-realized.
que connaître les Pouvoirs de Dieu est le chemin de la Réalisation de Dieu.
Then you can control the nature, you can control everything,
Alors vous pouvez maîtriser la nature, vous pouvez tout maîtriser,
if you have that knowledge within you about God.
si vous avez en vous cette connaissance de Dieu.
For that a complete humility is needed that you cannot become God,
Pour cela, une totale humilité est requise: vous ne pouvez devenir Dieu,
cannot become God Almighty. You cannot become the deities
vous ne pouvez devenir Dieu Tout-Puissant, vous ne pouvez pas devenir les Déités.
but definitely you can become God-realized. Means God acts through you,
Mais vous pouvez assurément obtenir la Réalisation de Dieu, ce qui signifie que Dieu agit à travers vous,
uses you as His power, as His channel and that you know, that you know
vous utilise comme Son Pouvoir, comme Son canal, et que vous savez
what He's doing to you, what He's telling, what His vision is
ce qu’Il fait de vous, ce qu’Il dit, quelle est Sa vision
and what is the information. The connection is like that.
et quelle est l’information. . La connexion est ainsi.
Many people in Sahaja Yoga have been benefited, I know.
Beaucoup de gens dans Sahaja Yoga en ont bénéficié, Je le sais.
But they don't know how they have been benefited. What has worked it out?
Mais ils ne savent pas comment ils en ont bénéficié, ni ce qui s’est produit,
How it has worked it out. What connection of theirs has helped them?
comment cela a travaillé, ni laquelle de leurs connexions les a aidés.
Once you do that, you know that, clearly how things are working out,
Une fois que vous savez cela clairement, comment les choses fonctionnent,
with what power you have achieved it, then it's a God's realization.
avec quel pouvoir vous les avez accomplies, alors il s’agit de la Réalisation de Dieu.
Such people become extremely powerful in the sense
De telles personnes deviennent extrêmement puissantes, en ce sens
that they can control so many things.
qu’elles peuvent maîtriser tant de choses.
There have been many saints of that kind
Il y a eu tant de saints de ce calibre,
but sometimes they fell from even that and they developed their ego.
mais parfois ils ont chuté, même à ce niveau et ont développé leur ego.
They didn't have their own humility that they should have,
Il manquait en eux cette humilité,
that devotion, that dedication, that surrendering.
cette dévotion, ce dévouement, cet abandon
They fell down and you see them, I've seen some of them that they become
Ils sont tombés et J’ai observé certains d’entre eux devenus
quite proud of their achievements and they don't want to give it to anyone.
très fiers de leurs exploits, ils ne veulent pas les laisser à quelqu’un d’autre.
They think they have achieved it with great difficulties
Ils pensent qu’ils ont réussi avec de grands efforts et ne voient pas
and why should they give it to others. Such people are not going to rise very higher.
pourquoi ils devraient le donner à d’autres. De telles personnes ne vont pas s’élever très haut.
But you people who have got your realization and who are humble,
Mais vous autres qui avez reçu votre Réalisation, et qui êtes humbles,
who know that out of humility only you are going to achieve your surrendering.
qui savez cela, c’est seulement par votre humilité que vous allez accomplir votre abandon.
Islam means surrender. Mohammed Sahib has talked about Islam,
Islam signifie abandon. Mahomet a expliqué qu’Islam
meaning, "you surrender." If you cannot surrender you can never know God.
veut dire: “Tu t’abandonnes.” Si vous ne pouvez pas vous abandonner, vous ne pourrez jamais connaître Dieu.
Is clearly said that, "Unless and until you know yourself
Il a dit clairement que tant que vous ne vous connaîtrez pas vous-même,
you will not know about God."
vous ne saurez rien de Dieu."
So as Sahajis you have to know all the little, little things,
Donc, en qualité de Sahajis, vous devez connaître toutes les choses très petites,
all the big things, and all the great visions,
toutes les grandes choses, et toutes les grandes visions
that you can do it because of the grace of God, because His blessings,
qui vous sont accessibles par la grâce de Dieu, grâce à Ses bénédictions,
because of His love for you, that you have entered into the Kingdom of God.
grâce à Son amour pour vous, car vous êtes entré dans le Royaume de Dieu.
I may say you have entered, I may say you have achieved that state,
Je peux dire: “Vous y êtes entré”, Je peux dire: “Vous avez atteint cet état.”
I may say that. But still you are not there.
Je peux le dire, mais cependant vous n’y êtes pas encore.
It's like if I tell somebody, "Now you are in Australia."
C’est comme si Je disais à quelqu’un: “Maintenant, vous êtes en Australie.”
He's not in Australia, but I can say you are in Australia.
Il n’est pas en Australie, mais Je peux lui dire: “Vous êtes en Australie.”
So he believes, "I am in Australia", that's not the way.
Et donc, il le croit: “Je suis en Australie.” Ce n’est pas la bonne méthode.
You have to know what sort of climate it is, what sort of things it is.
Vous devez en connaître le climat et toutes sortes de choses.
One flight is up to the thoughtless awareness.
Un envol vous amène à la conscience sans pensées,
The second one is up to the doubtless awareness
le second à la conscience sans doute,
and the third one is to God's realization.
et le troisième à la Réalisation de Dieu.
I've seen people who are very close to Me also don't understand.
J’ai vu que des gens très proches de Moi ne l’ont pourtant pas compris.
They behave in such a manner as if now they've become gods.
Ils se comportent comme s’ils étaient maintenant devenus des dieux.
So egoistical they are that I am amazed at them. Then they have to leave Sahaja Yoga.
Ils sont si égoïstes, J’en suis sidérée. Alors ils doivent quitter Sahaja Yoga.
So you see, even if I praise you too much, if I say anything too much,
Donc, vous voyez, même si Je vous fais beaucoup d’éloges, si Je vous dis quelque chose,
you shouldn't get pampered. It's a testing ground.
vous ne devriez pas en être flatté. C’est une mise à l’épreuve.
Or otherwise also if I tell you that,
De même, si Je vous dis: “Ca, ça ne va pas,
"This is not good, you should improve on this", you shouldn't mind,
il faudrait améliorer cela”, vous ne devriez pas vous en faire,
because I have to do it, that's My job. And your job is to listen to Me.
parce que Je dois le dire, c’est Mon travail, et le vôtre est de M’écouter.
Because I have nothing to gain from you. I do not ask for anything.
Car Je n’attends rien de votre part, Je ne vous demande rien.
What I want is you all should get all My powers. You may not become what I am,
Ce que Je désire, c’est que vous obteniez tous Mes pouvoirs. Vous n’avez pas à devenir ce que Je suis,
agreed, but please try to get all the powers that I have.
d’accord, mais s’il vous plaît, essayez d’acquérir tous Mes pouvoirs.
Which is not a difficult thing.
Ce n’est pas quelque chose de difficile.
This is what is God's realization. That's what is to know Shiva and Sadashiva.
Voilà ce qu’est la Réalisation de Dieu. C’est cela; connaître Shiva et Sadashiva.
Through the Shiva you know Sadashiva. You see the reflection
A travers Shiva, vous connaîtrez Sadashiva. Vous voyez le reflet,
and from reflection you know who is the original.
et partant de cette réflexion, vous savez qui est l’original.
From the reflection you learn. Thus you reach that state where you think
Vous l’apprendrez par Son reflet. Ainsi vous atteignez cet état où vous pensez
you are now definitely settled in the Kingdom of God
être définitivement établi dans le Royaume de Dieu,
and that you can see God, you can feel God,
où vous pouvez voir Dieu, vous pouvez ressentir Dieu,
you can understand God.
vous pouvez comprendre Dieu,
And you can love God.
et vous pouvez aimer Dieu.
So may God bless you.
Que Dieu vous bénisse!